（美羽(みう)）私 死んじゃうの？
（朝田(あさだ)）我々が 必ず助けます
（片岡(かたおか)）チャンスですよ
元厚生労働大臣
恩田(おんだ)哲三(てつぞう)の娘なの あの子
（藤原(ふじわら)）
今度は 徐水量 間違えるなよ
（伊集院(いじゅういん)）緒方(おがた)さん！
突然の胸背部痛と 血圧低下
急性大動脈解離です
-（木原(きはら)）この子…
-（伊集院）えっ？
（木原）バーディーバーなんだ
（鬼頭(きとう)）
つまり この患者 輸血ができない
（伊集院）その自己血貯血も
まだ 全然できてないって
（藤吉(ふじよし)）
なのに 解離を併発したのか
（外山(とやま)）
どうします？　朝田大先生
（野口(のぐち)）
いいじゃないですか もう
患者は自分の意思で
明真(めいしん)を抜け出し 北洋(ほくよう)に行った
ババは
北洋が引いてくれたんです
どうする？　朝田
今から 緊急オペを行う
（外山）無輸血で どうすんのよ
（藤吉）輸血センターに連絡だ
少しでもいい
どこかにないか 探し出すんだ
緊急オペです 入ってください
野村(のむら)さんが必要なんです
（藤吉）俺は 血液の確保に動く
（朝田）分かった
何で あの子が ここに？
朝田に助けを求めに来た
その途中で 大動脈解離に
向こうで 何があった？
あの子は そこまで
追い詰められてんだぞ
（恩田）
一体 どういうことなんだ？
（野口）どうやら お嬢さまが
看護師の目を盗んで
出ていかれたようなんです
（恩田）
病状は？　大丈夫なのか？
（野口）お嬢さまは 恐らく
急性大動脈解離
今 動かすわけにはいかない
北洋に任せるほかは…
先生
何より 我々が悔しいんです
もういい！
北洋に飛ばせ
（野口）あの子は助からないが
恩田先生を敵に回すわけには
いかないからねえ
（藤原）緊急オペか…
輸血がなければ 不可能ですね
（野口）うちで倒れたらと思うと
ぞっとするねえ 君
（ドアの開閉音）
（野村）伊集院先生
ぼ… 僕には
こんな難しいオペは 無理です
もし 僕のミスで
患者を死なせてしまったら…
（藤吉）東都(とうと)輸血センターと
話をしたが…
-（伊集院）どうでした？
-（藤吉）ダメだ
とりあえず
近くのセンターにはない
今 どこでもいいから
当たってもらってる
あと バーディーバーの
血液型の人が
センターに登録されてないかも
探してもらってる
-（麻酔医）そういえば…
-（藤吉）どうした？
（麻酔医）確か 学会で
バーディーバーの ＶＳＤの
オペをしたという先生が
どこの 何先生だ？
（麻酔医）山王(さんのう)大学の上田(うえだ)教授です
上田教授？
僕も 外科学会で
かわいがってもらってました
伊集院 その教授に連絡だ
（伊集院）えっ？
（藤吉）その教授から
患者さんへ 連絡してもらって
血液を提供してもらうんだ
お前は血液の確保に動け
-（伊集院）だけど…
-（朝田）麻酔医は出られない
助手は 外山にやらせる
（藤吉）とにかく 今回は
血液の確保が最優先だ
分かりました
（善田(ぜんだ)）小高(こだか)先生 聞きました？
緊急の大動脈解離のオペです
朝田先生を手伝ってください
（野口）
どうせ 血液など見つからん
オペはできない
（木原）いや しかし…
（野口）その患者は死ぬ
それに 明真の医者が
関わってたら まずいんだよ
すぐ帰ってきなさい
（木原）は… はい
上田教授とは 連絡ついたのか？
ええ 教授から 本人に
連絡 入れてもらってます
とりあえず
その方の家に向かいます
こっちも 引き続き
輸血センターを片っ端から当たる
-（藤吉）じゃあ 頼むよ
-（伊集院）はい
（木原）伊集院…
（伊集院）あっ すいません
今 急いでるんで
（木原）あっ…
（外山）血液は まだ
見つかってないんだろ？
（麻酔医）ええ
（外山）どうするんだ？
（朝田）循環停止でいく
（野村）循環停止？
（外山）確かに それだと
血液ロスは 最小限に抑えられ
輸血は必要ないかもしれないが…
（川崎(かわさき)）むちゃです！
循環停止は 40分しかもちません
（野村）40分 過ぎれば
脳死になります
（朝田）40分以内に終わらせる
（野村）40分？
（川崎）
大動脈解離と ベンタールを？
（野村）たった40分で？
（医師）大動脈解離と
ベンタールだぞ
（医師）
解離している上行大動脈と
逆流が生じた 大動脈弁を含む
大動脈基部を切除し
弁付き人工血管に置き換えて
さらに 左右の冠動脈を
再建しなければならない
（医師）それを たったの40分で
やるっていうのか？
（外山）むちゃくちゃだよ
普通 ２時間は
たっぷり かかるぜ
無輸血で できるわけないだろ
（朝田）他に方法がない
輸血ができない今
それしか方法がない
これより 上行大動脈置換術と
ベンタール手術を行う
-（朝田）メス
-（川崎）はい
分かった 伊集院にも伝える
40分…
（朝田）人工心肺 装着 完了
超低体温で行う
膀胱温(ぼうこうおん)が 20度になったら
コールしろ
（野村）あっ… はい
（荒瀬(あらせ)）無駄だ
急性大動脈解離なら
今から行っても…
（ミキ）だけど
輸血なしでオペなんて！
信じるしかねえだろ
ヤツらの腕を
（心停止の警告音）
（川崎）心臓 停止しました
-（野村）膀胱温 20度になりました
-（朝田）フローダウン
（朝田）ＳＶＣ スネアダウン
循環停止
♪～
～♪
-（朝田）鑷子(せっし)
-（川崎）はい
（朝田）電メス
-（外山）鑷子
-（川崎）はい
（外山）サッカー
（善田）もしもし？
西東京(にしとうきょう)輸血センターですか？
-（善田）あの 私 北洋病院の…
-（藤吉）そっちは どうだ？
今 バーディーバーの保血者
門脇(かどわき)妙子(たえこ)さんの自宅と
つながりました
だけど たった今 外出したと
恐らく 近くの
ショッピングモールじゃないかと
分かった
とにかく そっちに向かえ
分かってるな？
リミットは40分だ
（朝田）剥離 終了
（外山）複雑に血管が入り組んだ
大動脈基部の剥離を
たったの３分かよ
（野村）だけど…
いくら 朝田先生でも…
40分で 上行置換とベンタールは…
（朝田）大動脈を切開する
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（外山）何だ これ
（松平(まつだいら)）解離が 弓部大動脈まで
裂けてるじゃねえか
（外山）術前の診断では…
（野村）
上行大動脈だけだったのに…
なんてことだ
診断してから手術までの間に
病変が進行していたっていうのか？
弓部大動脈まで 換えていたら
倍以上の時間はかかるぞ
通常１本の血管を再建するには
２か所を吻合(ふんごう)するだけ
しかし 弓部大動脈を再建する場合
脳に血液を送る２本の血管と
左手に血液を送る
１本の血管に枝分かれし
３本の 重要な血管の再建を
加えなければならず
５か所の吻合が必要となる
（外山）ここまでか…
しょうがないな
（朝田）弓部大動脈の
置換術を追加する
-（外山）えっ？
-（朝田）まだ時間はある
（外山）だって…
これ… いくら あんたの速さでも
循環停止時間内だと
弓部置換を終わらせるのが
関の山だ　ベンタールなんて…
（朝田）諦めるな！
どんな状況になろうと
最後まで 絶対に諦めない
それが俺のチームだ
24ミリ ３分枝人工血管を
用意しろ
（川崎たち）はい
まだ やるのか
（医師）弓部大動脈の再建…
倍以上の手間だぞ
（医師）万事休すだよ
-（朝田）人工血管は？
-（川崎）準備できました
-（外山）鑷子
-（川崎）はい
（朝田）
ディスタール吻合 開始
-（朝田）４-０ サージプロ
-（川崎）はい
（朝田）いくぞ
（医師）片岡さん
あっ 美羽は？
（片岡）お嬢さんは 今
循環停止下で
大動脈解離と大動脈基部の
再建術をしています
（恩田）血は!?
血は どうなってんだ!?
（片岡）
全力で探しておりますが まだ…
（恩田）ちくしょう
（権藤）先生 お時間です
党の会合が…
私の… 私の血では
どうにかならんのか？
落ち着いてください
美羽さんの血は
バーディーバーという
極めて珍しい血液です
先生の血でも…
（ため息）
そうか…
親子でも無理か
娘が死にかけているというのに
また 何もできないのか…
“また”？
（権藤）美羽さんが 幼いころ
大けがをしたことがあったんです
あのときも
何ひとつ してやれなかった…
（権藤）先生
毎朝(まいちょう)新聞の連中が嗅ぎつけて
こちらに向かっているそうです
早く出ないと
先生 今 スキャンダルが出たら
選挙に勝てませんよ
先生の支持者は どうなるんです？
先生
美羽さんをオペしてるのは
うちの最高の医師です
（恩田）そいつは
美羽を救えるのか？
はい
頼んだ
頼んだ…
（すすり泣き）
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）ディスタール吻合 終了
続いて 左鎖骨下動脈の
吻合に移る
-（朝田）４-０
-（川崎）はい
ある？　バーディーバーが？
（職員）ええ
うちの輸血センターには
冷凍保存で 400ccほど
400… いや いい
少しでも欲しい
すぐ届けてもらえますか？
（サイレン）
（藤吉）見つからない？
（伊集院）さっきから
保血者の門脇さんの携帯に
コールしてるんですが
通じないんです
こっちも 400しか確保できてない
まだまだ足りない
引き続き そのモールを
捜してくれ
分かりました
（木原）伊集院！
（伊集院）木原先生
話は聞いた
捜すなら１人でも多いほうがいい
でも…
（携帯電話の着信音）
（操作音）
（不通音）
先生…
明真にだって 医者はいるんだ
捜そう
はい！
い… いいよな これで？
ハハハ…
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
左鎖骨下動脈 吻合 終了
-（朝田）４-０
-（川崎）はい
（朝田）吸引 急げ
（鬼頭）
次のカンファレンス 始めるわよ
（荒瀬）よお！
患者 見捨てたのか？
（鬼頭のため息）
（鬼頭）あの患者は 自分の意思で
北洋に行ったのよ
ここで 発作を起こしてたら？
助けられた？
どこだろうが
あの症例を無輸血でオペするなんて
不可能でしょう？
目の前の１人の患者より
10年後の１万人を救う
それが今の明真の使命よ
（荒瀬）あいつなら！
朝田なら
両方 救うかもしれねえぜ
-（朝田）４-０
-（川崎）はい
（朝田）左総頸(けい)動脈 吻合 終了
-（朝田）タイムは？
-（畑山）残り９分です
（朝田）よし
すごい…
あっという間に
ディスタール吻合を行い
左鎖骨下動脈 左総頸動脈の
再建まで終わった
あと 腕頭動脈の再建を終えれば
弓部大動脈の再建は終了する
（小高）循環停止時間内に
弓部大動脈の再建は できそうね
（松平）でも そこまでだよ
血液も来てねえ
ベンタール どうすんだよ
（木原）門脇さん
いらっしゃいますか？
違いますか すいません
えーと うわっ 人 多すぎ
門脇さんですよね？
だーっ！　門脇さーん！
門脇さん！
か… 違う 明らかに違う
何？
（片岡）大動脈解離のリペアは
成功する
問題は 次のベンタール手術
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）弓部大動脈
および ３分枝の再建 終了
（野村）終わった…
（外山）すげえ
でも ベンタールまでは
さすがに無理だったか
（小高）血液は？
じゃ 無理ね
（片岡）朝田は 最初から
最悪の事態を想定してるわ
（外山）何やってる？
もう無理だろ？
（朝田）人工心肺を回せ 野村
（外山）何言ってる？
血液は来てねえよ！
（野村）回しても このままでは
人工心肺から離脱できません
（外山）離脱できなきゃ
意味がねえだろう！
-（朝田）希釈する
-（一同）えっ…
（朝田）血液を超希釈し
総量を増やすことで
循環血液量を確保する
（野村）何だって？
超希釈？
血液を薄めるわけか
血液を薄めて 量を増やし
人工心肺を回す
それなら 出血や
血球破壊などで失う 血液の量も
薄まっている分 少なくなる
理論上
とりあえず 輸血しなくても
人工心肺を
維持できるようにはなるが…
人工心肺の管理と 希釈の調節が
むちゃくちゃ難しい
間違えれば
脳に 十分な酸素が回らなくなる
ＭＥと組んで
血液データを分析し
血液の希釈の程度を決めるのは
麻酔医の役目
それに この術中管理
あなたじゃなきゃできないわ
（小高）フッ…
買いかぶりすぎよ
あなたが オペ室に入らなかったら
あの子は確実に死ぬ
まだ17歳よ
親の前で 見殺しにしていいの!?
あの子は議員の娘よ
私のビジネス構想のためには
死なせるわけにはいかないの
（野村）無理です
僕には もう
これ以上 できません
（朝田）お前が
人工心肺を回さなかったら
この子は助からない
（野村）でも…
僕が死なせてしまう
できません！　僕は…
（朝田）お前だけじゃない！
オペが怖いのは
お前だけじゃない
命を前にして
おびえのないヤツなど いない
だけど…
俺たちはチームだ
１人じゃ無理でも
お前の後ろには 仲間がいる
お前は
１人じゃない
（野村）やります
-（野村）リンゲルと アルブミン
-（畑山）はい
（野村）準備できました
（朝田）ポンプオン
（ドアが開く音）
（小高）私も ちょっと
乗っかろっかなあ
（小高）
今の リザーバーの血液量は？
（野村）
ヘマットクリット 15％
ヘモグロビン
５ミリグラム パー デシリットルで
880ミリリットルです
（小高）ＳｖＯ２が60を切ってる
一時的に Ｏ２流量を上げて
フルフローを３.９リットル
（野村）あっ… はい
（朝田）
これより ベンタール手術を行う
-（朝田）メッツェン
-（川崎）はい
（朝田）外山
コンポジットグラフトを
作製してくれ
（外山）分かった
（小高）700ミリリットルよ
（外山）700？
（野村）いくら 血液を超希釈して
人工心肺を回すとはいえ
血液量自体は 体の
いろんな部分で消費されていきます
（小高）血液量が
700ミリリットルを切れば
人工心肺は回せても
人工心肺からの 離脱はできない
（外山）離脱できないと 死ぬぞ
（医師）
700ミリリットルを切るまでに
血液が届かないと…
（医師）患者は死ぬ
（小高）このラインが…
（野村）デッドライン
（サイレン）
（職員）もしもし
東日本(ひがしにほん)輸血センターです
今ですね あの
渋滞に 巻き込まれてしまって
全然 車が
動かない状態なんですよ
さっきの400cc 事故渋滞で
全く動かないようです
（ため息）
（留守電:門脇）門脇です
ただ今 電話に出られません
（伊集院）ちくしょう
せっかく 少し
時間が延びたっていうのに
（木原）伊集院！
呼び出してはもらったが…
どこにいるんだよ
（女性）かっこいいね！
でさ 門脇さん どうなのよ 最近
（妙子）うちなんか もう
全然なんだから
（女性）いいわよ
門脇さんのとこなんて
（携帯電話の振動音）
（拍手）
（司会）それでは
お呼びいたしましょう
恩田議員
よろしくお願いいたします
（拍手）
（医師）血液は まだか
（小高）末梢血管を
開きすぎないように 注意して
希釈されているから
いつもより多めに血管を締める薬を
（野村）酸素消費量を減らすため
15度まで 温度 下げます
氷 入れて
（小高）体温を冷やしすぎると
血液粘度が 亢進(こうしん)するからね
（野村）あっ ＡＣＴ300
ＳｖＯ２ 60 キープできてます
（医師）何だ
あの麻酔医と ＭＥ
（医師）ホントに うちの医者か？
（朝田）大動脈弁 切除 終了
思った以上に
基部への解離が進行している
急ぐぞ　メッツェン
（川崎）はい
（小高）ハルンが出だした
アルブミンを
もう１バイアル 追加
（野村）あっ はい
まだ 見つかってませんか
700ミリリットルなんて
あっという間に切りますよ
伊集院 センターの血液は
恐らく間に合わない
じゃあ
門脇さんは 木原先生に任せて
僕が そっちを取りに行きます
-（藤吉）急げ
-（伊集院）はい
（畑山）ハルンが
赤くなってきてます！
（小高）溶血尿ね
ハプト 用意して
（外山）よし
コンポジットグラフト 完成
（朝田）冠動脈を分離する
-（外山）鑷子
-（川崎）はい
あとは コンポジットグラフトの
縫着(ほうちゃく)と 冠動脈の再建だ
でも リザーバーの血液量は
もう 800ミリリットルを切ってる
（朝田）左冠動脈 分離
続いて右だ
（外山）んっ？
右の冠動脈が裂けてる
（朝田）外山
急いで 足から静脈を採取しろ
（外山）
コンポジットグラフトの縫着は…
（朝田）俺がやる
３-０タイクロン プレジェット付き
（川崎）はい
-（外山）クーパー
-（川崎）はい
（医師）ダメだ もう…
（医師）血液が…
まだか… 血液は まだか
-（職員）あなたは？
-（伊集院）北洋病院の伊集院です
あとは 僕が引き受けます
伺ってます
よろしく お願いします
（警告音）
-（伊集院）血液です
-（畑山）はい！
遅かった…
（朝田）ベンタール手術 終了
（外山）やった！
（野村）やった
（川崎）やった… 成功だ！
（外山）何とか やり終えたぞ！
やった
（善田）すばらしい連中だ
（拍手）
（医師）やり終えた
（医師）奇跡だ！
よかった…
（ドアが開く音）
-（畑山）血液です
-（野村）はい 補完します
（野村）血液 送ります
（小声で）美羽さんの手術
成功したそうです
そうか…
やってくれたか
北洋の連中…
助かった!?
はい
（野口）成功させた？
無輸血オペを？
信じられません
野口先生
恩田先生は 多分 ご立腹…
（木原）あっ
失礼します
すいませんでした！
つい 良心の呵責(かしゃく)を感じてしまい
血液の確保を 手伝うような
マネをしてしまいました
でも 結局
役には立たなかったんで
明真は オペとは全く無関係
とにかく すいませんでした！
よくやったよ 君
えっ？
（美羽）この病院に来て よかった
これ お返し 忘れてたから
借りは 返す主義なの
カカオ 70パーで 大人の味よ
ありがとう
（野口）先生 この度は…
（恩田）
心臓移植認定施設への後押しは
これで なくなったな
北洋のオペをしてくれた連中は
元は 明真にいたそうじゃないか
それを追い出すとは
トップの 君の資質に問題がある
これ以上 君と話すことはないよ
（野口）先生
少し 早急にすぎませんか？
（恩田）何だと？
ご存じなかったんですか？
恩田先生
美羽さんのオペは うちの
明真の医者が切ったんですよ
（恩田）何？
うちの 木原という医師が
私の指示で 急きょ駆けつけ
北洋のオペ室を借りて
成功させたんです
（恩田）
ハハハ！　そんな バカな！
ねえ 片岡ちゃん
事実です 先生
（恩田）
信じられるわけないだろう！
あのとき 君は
北洋で 最高の医師が…
（片岡）いえ
信じてもらわなければいけません
でないと “元厚生労働大臣
恩田哲三に 愛人の娘がいた”
この記事が
週刊誌の見出しを飾ります
それに 麹町(こうじまち)の事務所費の問題
これも まだ どこも
つかんでない話ですよね？
君…
（片岡）美羽さんのオペは
明真の医師が やりました
先生は 従来どおり
明真の 心臓移植実施施設の認定に
尽力していただく
先生 これで
ウィンウィンです
君は いつから そんな…
（恩田）官僚に頼るから
政治家も なめられるんですよね
あっ こう言っちゃ何ですが
私は 彼らに
何かを尋ねたことなどは
一度もありません
国民のために よりよい政策を
遂行しようとすればですね…
忙しいんだね いつも
どうでもいいけど
自分の信念のためなら
何かを犠牲にしなきゃ
ならないときもあるわ
だけど
先生の あなたへの愛情は本物よ
バカみたい どこが？
毎月 お金を振り込むのが
愛情なの？
子供のころ
旅先で大けがして 運ばれたそうね
（片岡）あのとき
あなたを運んだのは
お母さんじゃない
恩田先生よ
ウソ…
（片岡）恩田先生は
大スキャンダルになる危険を冒して
必死になって
病院を探したの
先生の秘書が 政治生命を考えて
事実は隠ぺいしたけど
今回だって
ずいぶん取り乱してたわ
黙っててもらうのに
苦労した
（権藤）片岡さん
彼女を運んだのは母親です
どうして あんなウソを？
（片岡）あの子が騒いで
マスコミにでも嗅ぎつけられたら
恩田先生 困るでしょう？
私も困るの
（権藤）では 私は これで
（美羽）ねえ
あの人に 渡してくれる？
（藤原）よろしくお願いします
担当医からの引き継ぎ事項です
お前に こんなマネが
できるとはな
まあ よっぽど
一緒についた麻酔医が
優秀だったんだろう
（野村）先生！
先生の おかげです
（藤原）はっ？
先生のおかげで
本当のチームが どんなものか
教わることができた
何言ってんだ？
（野村）ありがとうございました
審議官
（審議官）はい
１つ 聞きたい
（審議官）これは お珍しいですね
何でしょう？
このメールだがね
こいつは どうやるんだ？
（真理絵(まりえ)）美羽！
（美羽）あっ おはよう！
（真理絵）おはよう！
ちゃんと勉強した？
うーん… 昨日 何か
勉強しようとは思ってるんだけど…
勉強した？
（美羽）うーん…
（笑い声）
-（真理絵）じゃあ 同じ感じだ？
-（美羽）頑張ろうね
（藤原）解雇？　私が？
（野口）当然だよ
主治医の君が
責任 取らなくて どうする？
もういいから 下がりなさい
（片岡）じゃあ 私も これで
（野口）ねえ
君は あの子が
助かればいいと思ってた？
（片岡）えっ？
もちろん
恩田先生の娘ですから
-（野口）それだけ？
-（片岡）ええ
なら いいけど
僕の仕事のパートナーに
甘っちょろいヒューマニストは
必要ないからねえ
片岡さん
♪～
～♪
（朝田）お前には 医者として
決定的に足りないものがある
朝田より 腕のいい医者はいる！
この病院は 別の施設に
生まれ変わりますから
（藤吉）停電か
（伊集院）この停電で
エレベーターは動いてない！
ここで再開胸するしかない
まだ あのことに
こだわってんのか？
（医師）ゆっくり行きましょう
ゆっくり
続けましょう
（外山）申し訳ありませんでした
私のミスです
最後まで そこから逃げるな！